# 

Source: https://japanesetest4you.com/japanese-language-proficiency-test-jlpt-n1-vocabulary-exercise-18

1. A社は銀行からの支援によって経営の悪化を何とか _______ ことができた。
投げ出す
吸い上げる
打ち切る
食い止める


2. _______ が強いだけに、かえって打撃も大きい。
けだもの
てのひら
うぬぼれ
ずぶぬれ


3. それは始めから終わりまで、笑い _______ の喜劇映画だった。
とおり
どおし
つらぬき
つがなり


4. _______ 献金の責任が現在追及されている。
闇
裏
暗
後ろ


5. 出席率の低い者は、 _______ なく厳しく対応します。
何不自由
未練
勘弁
容赦


次の言葉の使い方として最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。


6. 耐えがたい
今年の夏は例年になく気温が上がり、毎日耐えがたい暑さが続いている。
このお菓子は湿気に耐えがたいので、開封したら早めに食べたほうがいい。
そんなぜいたくな暮らしをしていたら、すぐに貯金が耐えがたくなるだろう。
この自転車は何度も修理して使っていたが、もう耐えがたいようだ。


7. 違和感
今日は天候に違和感があるから、崩れるだろう。
違和感がした人だから、親しみやすく付き合える。
この言葉をこの文に使うと、なんだか違和感を感じる。
気が短い妻とけんかなんかしたら、怒られる違和感がある。


8. ちょくちょく
安全運転をちょくちょく心がけております。
田中の祖母は今年百歳だが、ちょくちょく元気だ。
お母さんが作った料理はちょくちょくおいしい。
彼はちょくちょくこの店に来るので、近いうちに会えると思う。


9. まちまち
戦争で、一家はあちこちにまちまちしてしまった状態だった。
学生の国籍はまちまちで、中国人もいればアメリカ人もいる。
みんなは首を長くして、まちまちでバスの来るのを待っていた。
そのアパートは大きくて、商品にはまちまちがある。


10. 斡旋
寝たきりの老人を斡旋するのはたいへんな仕事だ。
ガイドさんは観光客にその土地の歴史を斡旋した。
この土地にうといわたしは就職の斡旋を友人に頼んだ。
激しく流れている水は大きな斡旋を巻いている。


Answer Key:


Question 1: 4 ( A社は銀行からの支援によって経営の悪化を何とか
食い止める
ことができた。 )
Question 2: 3 (
うぬぼれ
が強いだけに、かえって打撃も大きい。)
Question 3: 2 ( それは始めから終わりまで、笑い
どおし
の喜劇映画だった。)
Question 4: 1 (
闇
献金の責任が現在追及されている。)
Question 5: 4 ( 出席率の低い者は、
容赦
なく厳しく対応します。)
Question 6: 1 ( 耐えがたい => 今年の夏は例年になく気温が上がり、毎日耐えがたい暑さが続いている。)
Question 7: 3 ( 違和感 => この言葉をこの文に使うと、なんだか違和感を感じる。)
Question 8: 4 ( ちょくちょく => 彼はちょくちょくこの店に来るので、近いうちに会えると思う。)
Question 9: 2 ( まちまち => 学生の国籍はまちまちで、中国人もいればアメリカ人もいる。)
Question 10: 3 ( 斡旋 => この土地にうといわたしは就職の斡旋を友人に頼んだ。)


Download JTest4You’s N1 Grammar Ebook (1,640 pages)





If you find any error in this post please don't hesitate to
contact me
.


If you have any questions please check the F.A.Q section.


If you find this post useful, please share it with your friends!



































JLPT N1 – Vocabulary Exercise 19






JLPT N1 – Vocabulary Exercise 17
